A solis ortus cárdine
adúsque terræ límitem
Christum canámus príncipem,
natum María Vírgine.

2. Beátus auctor sǽculi
servíle corpus índuit,
ut carne carnem líberans
non pérderet quod cóndidit.

3. Clausæ paréntis víscera
cæléstis intrat grátia;
venter puéllæ báiulat
secréta quæ non nóverat.

4. Domus pudíci péctoris
templum repénte fit Dei;
intácta nésciens virum
verbo concépit Fílium.

5. Eníxa est puérpera
quem Gábriel prædíxerat,
quem matris alvo géstiens
clausus Ioánnes sénserat.

6. Feno iacére pértulit,
præsépe non abhórruit,
parvóque lacte pastus est
per quem nec ales ésurit.

7. Gaudet chorus cæléstium
et ángeli canunt Deum,
palámque fit pastóribus
pastor, creátor ómnium.

8. Iesu, tibi sit glória,
qui natus es de Vírgine,
cum Patr(e) et almo Spíritu,
in sempitérna sǽcula.
--
Amen.

--
H. III

c4 d e f gh d e!fwg fe e , g hj j ji hg hi i i ;
h hj/kv j ji hg hih gf e!fw!gh , d e f h hih gfg fe e ::
--
efe de ::



Du point où le soleil se lève
jusqu'aux limites de la terre,
chantons le Christ notre prince,
né de la Vierge Marie.


Le bienheureux créateur du monde
revêt un corps d'esclave;
par sa chair il libère toute chair
afin de ne pas perdre sa créature.


La grâce du ciel pénètre
le sein maternel scellé;
le ventre d'une vierge porte
des mystères qu'elle ne connaissait pas.


La demeure de son cœur très pur
devient soudain le temple de Dieu;
sans le contact d'aucun homme,
d'une parole, elle conçoit son Fils.


La  Mère met au monde celui
que Gabriel avait annoncé, et que,
par ses bonds dans le sein maternel,
Jean reconnaissait de son enclos.


Il a supporté de coucher sur la paille,
il n'a pas refusé la crèche;
il s'est nourri d'un humble lait,
lui qui rassasie même les oiseaux.


Les chœurs d'en-haut se réjouissent,
et les anges chantent Dieu ;
le pasteur, créateur de tout,
se montre à des pasteurs.


Gloire à toi, Jésus,
qui es né de la Vierge,
comme au Père et à l'Esprit bienfaisant
dans les siècles éternels.