Ætérne lucis cónditor,
lux ipse totus et dies,
noctem nec ullam séntiens
natúra lucis pérpeti,

Iam cedit pallens próximo
diéi nox advéntui,
obtúndens lumen síderum
adest et clarus lúcifer.

Iam stratis læti súrgimus
grates canéntes et tuas,
quod cæcam noctem vícerit
revéctans rursus sol diem.

Te nunc, ne carnis gáudia
blandis subrépant æstibus,
delis ne cedat sæculi
mens nostra, sancte, quæsumus.

Ira ne rixas próvocet,
gulam ne venter íncitet,
opum pervérta ne famis,
turpis ne luxus óccupet,

Sed firma mente sóbrii
casto manéntes córpore
totum fidéli spíritu
Christo ducámus hunc diem.

Præsta, Pater piíssime,
Patríque compar Unice,
cum Spíritu Paráclito
regnans per omne sæculum.


c4 e c d f ef g f e ,
e c d f ef g g g ;
g f g h gf g f e ,
e c d f ef g f e ::
--
efe de ::


Éternel créateur du jour,
tout entier jour, et tout lumière,
Tu ne ressens jamais la nuit,
étant la lumière sans fin.

La nuit pâlit, cédant la place
à la venue du jour prochain:
voici que la clarté de l’astre
atténue l’éclat des étoiles.

Déjà, nous nous levons, joyeux,
et Te rendons grâce en nos chants:
le soleil, vainqueur de la nuit,
à nouveau ramène le jour.

Loin de nous les joies de la chair,
l’attrait séducteur de leur flamme !
et que notre âme, Dieu très saint,
ne cède aux mirages du monde !

Loin de nous colère et querelle,
les tentations de gourmandise,
la soif de l’argent qui corrompt,
le goût du luxe scandaleux !

Mais gardons la sobriété
d’une âme ferme et d’un corps pur ;
vivons tout au long de ce jour
dans la fidélité au Christ.

Exauce-nous, Père très bon,
et Toi, le Fils égal au Père,
avec l'Esprit Consolateur
régnant pour les siècles des siècles.