Ætérne rerum cónditor,
noctem diémque qui regis,
et témporum das témpora
ut álleves fastídium,
 
2. Præco diéi iam sonat,
noctis profúndæ pérvigil,
noctúrna lux viántibus
a nocte noctem ségregans.
 
3. Hoc excitátus lúcifer
solvit polum calígine;
hoc omnis errónum chorus
vias nocéndi déserit.
 
4. Hoc nauta vires cólligit
pontíque mitéscunt freta;
hoc, ipse Petr(a) Ecclésiæ,
canénte, culpam díluit.
 
5. Iesu, labántes réspice
et nos vidéndo córrige;
si réspicis, lapsus cadunt
fletúque culpa sólvitur.
 
6. Tu, lux, refúlge sénsibus
mentísque somnum díscute;
te nostra vox primum sonet
et vota solvámus tibi.
 
7. Sit, Christe, rex piíssime,
tibi Patríque glória
cum Spíritu Paráclito,
in sempitérna sæcula.



c4

f f g h ixi h g h , h g j j g h ixi h ; 
g h g h g e f g , g h g f e fg fe d :: 



Eternel Créateur du monde
qui régis la nuit et le jour
et qui rythmes le cours du temps
afin d’'en alléger le poids,
 
Déjà, pour le jour, le coq chante,
Veilleur au profond de la nuit,
Lueur nocturne aux voyageurs
Séparant la nuit de la nuit.
 
Alors, surgit l'’astre de l'’aube
Qui chasse les ombres du ciel,
Alors, les troupes de rôdeurs
Délaissent les sentiers du mal
 
Alors, le marin reprend force,
Le calme revient sur la mer ;
A son chant, Pierre, le Rocher,
Lave sa faute dans les pleurs.
 
Regarde, ô Jésus, ceux qui tombent ;
En nous voyant relève-nous :
A Ton regard, l'’erreur s'’enfuit,
Les pleurs effacent le péché.
 
Brille pour nos yeux, ô lumière,
Éveille les coeœurs endormis ;
Que nos premiers chants soient pour Toi :
Pour Toi, nos voeœux soient accomplis !
 
O Christ, ô Roi plein d'’indulgence,
Gloire à Ton Père et gloire à Toi,
Avec l'’Esprit Consolateur,
A travers les siècles sans fin !
