Auróra lucis rútilat,
cælum resúltat láudibus,
mundus exsúltans iúbilat,
gemens inférnus úlulat.

Cum rex ille fortíssimus
mortis confráctis víribus,
pede concúlcans tártara
solvit caténa míseros.

Ille, quem clausum lápide
miles custódit ácriter,
triúmphans pompa nóbili
victor surgit de fúnere.

Inférni iam gemítibus
solútis et dolóribus,
quia surréxit Dóminus
respléndens clamat ángelus.

Esto perénne méntibus
paschále, Iesu, gáudium,
et nos renátos gratiæ
tuis triúmphis ággrega.

Iesu, tibi sit glória,
qui morte victa praenites,
cum Patr(e) et almo Spíritu,
in sempitérna sǽcula.

--
H. VIII

c4 g h g h i j h i , i i j h g h j i!jwk/JI ;
h i j k i j j i , h i j i h i h g ::
--
ghg fg ::


L’aurore éclate de lumière:
le ciel résonne de louanges,
le monde exulte d’allégresse,
l’Enfer gémit et se lamente.

Car notre roi si valeureux
A brisé les forces de mort.
Foulant de son pied les Enfers,
Il libère les malheureux.

Lui, que les soldats vigilants
Gardaient enfermé sous la pierre,
Il triomphe en noble cortège
Et surgit vainqueur du trépas.

Il a mis fin dans les Enfers
À toutes plaintes et douleurs.
L’ange resplendissant proclame
La résurrection du Seigneur.

Demeure ô Jésus, pour les âmes,
La joie pascale à tout jamais.
À la grâce, nous renaissons;
Dans Ton triomphe, entraîne-nous.

À Toi, Jésus, soit la louange,
Glorieux vainqueur de la mort;
Louange au Père et à l’Esprit,
À travers les siècles sans fin !
