Auróra iam spargit polum,
terris dies illábitur,
lucis resúltat spículum:
discédat omne lúbricum.
 
Iam vana noctis décidant,
mentis reátus súbruat,
quicquid tenébris hórridum
nox áttulit culpæ, cadat,
 
Ut mane illud últimum,
quod præstolámur cérnui,
in lucem nobis éffluat,
dum hoc canóre cóncrepat.
 
Deo Patri sit glória
eiúsque soli Fílio
cum Spíritu Paráclito,
in sempitérna sæcula. Amen.

--

Déjà l'’aurore emplit le ciel,
Le jour se répand sur la terre,
La lumière éclate et rayonne :
Loin de nous, tout risque de chute !
 
Que disparaissent les vains rêves,
Le péché qui accuse l'’âme,
Et ce que la nuit de nos fautes
Ajoutait d’'horreur aux ténèbres.
 
Alors le glorieux matin
Que nous attendons à genoux
Nous inondera de lumière
Tandis que nous chantons cette hymne.
 
O Christ, ô Roi plein d'’indulgence,
Gloire à Toi et gloire à Ton Père,
Avec l'’Esprit Consolateur,
A travers les siècles sans fin !