Deus, qui cæli lumen es
satórque lucis, qui polum
patérno fultum brácchio
præclára pandis déxtera,
 
2. Auróra stellas iam tegit
rubrum sustóllens gúrgitem,
uméctis atque flátibus
terram baptízans róribus.

3. Iam noctis umbra línquitur,
polum caligo déserit,
typúsque Christi, lúcifer
diem sopítum súscitat.

4. Dies diérum tu, Deus,
lucísque lumen ipse es,
Unum potens per ómnia,
potens in unum Trínitas.

5. Te nunc, Salvátor, quæsumus,
tibíque genu fléctimus,
Patrem cum Sancto Spíritu
totis laudántes vócibus.



Dieu, lumière de l’univers,
et toi, semeur de la clarté
dont la main dévoile le ciel
que soutient le bras de ton Père,

L’aurore efface les étoiles,
elle soulève un flot vermeil ;
et l’humidité de son souffle
baptise de rosée la terre.

L’ombre des nuits déjà s’efface,
la ténèbre quitte le ciel ;
tel le Christ, l’astre du matin
éveille le jour endormi.

Ô Dieu, Tu es le jour des jours,
Tu es splendeur de la lumière,
le seul, puissant en toutes choses,
puissante, unique Trinité.

C’est Toi, Seigneur, que nous prions ;
pour Toi, nous plions le genou ;
de toutes nos voix, nous louons
le Père avec le Saint-Esprit.