Fulgéntis auctor ætheris,
qui lunam lumen nóctibus,
solem diérum cúrsibus
certo fundásti trámite,
 
2. Nox atra iam depéllitur,
mundi nitor renáscitur,
novúsque iam mentis vigor
dulces in actus érigit.

3. Laudes sonáre iam tuas
dies relátus ádmonet,
vultúsque cæli blándior
nostra serénat péctora.

4. Vitémus omne lúbricum,
declínet prava spíritus,
vitam facta non ínquinent,
linguam culpa non ímplicet ;

5. Sed, sol diem dum cónficit,
fides profúnda férveat,
spes ad promíssa próvocet,
Christo coniúngat cáritas.

6. Præsta, Pater piíssime,
Patríque compar Unice,
cum Spíritu Paráclito
regnans per omne sæculum.


c4 e c d f ef g f e ,
e c d f ef g g g ;
g f g h gf g f e ,
e c d f ef g f e ::
--
efe de ::


Auteur du ciel resplendissant,
Toi qui fixas sur leurs sentiers
la lune, flambeau pour la nuit,
le soleil, parcourant les jours,

Voici chassée la nuit obscure,
la splendeur du monde renaît :
en nos cœurs, une force neuve
nous permet d’agir avec joie. 

Le jour revenu nous invite
à chanter encore Ta louange ;
l’aspect plus souriant du ciel
ramène la paix dans nos âmes.

Évitons ce qui fait tomber:
du mal détournons nos pensées,
rejetons les actes mauvais,
fermons notre bouche au mensonge.

Pendant la course du soleil,
que nous soyons brûlants de foi,
espérant tout de Tes promesses,
unis au Christ en charité.

Exauce-nous, Père très bon,
et Toi, le Fils égal au Père,
avec l’Esprit Consolateur,
régnant pour les siècles des siècles.