Iam lucis orto sídere
Deum precémur súpplices,
ut in diúrnis áctibus
nos servet a nocéntibus.

2. Linguam refrénans témperet,
ne litis horror ínsonet,
visum fovéndo cóntegat,
ne vanitátes háuriat.  

3. Sint pura cordis intima,
absístat et vecórdia:
carnis terat supérbiam
potus cibíque párcitas.

4. Ut cum dies abscésserit,
noctémque sors redúxerit,
mundi per abstinéntiam
ipsi cánamus glóriam.

5. Deo Patri sit glória,
eiúsque soli Fílio,
cum Spíritu Paráclito,
in sempitérna sæcula.






Déjà le soleil est levé ;
prions Dieu et supplions-Le
de nous préserver du Mauvais
en ce jour et dans tous nos actes.

À nos langues, qu’Il mette un frein
pour éviter cris et conflits ;
que Son amour garde nos yeux
de s’abreuver d’images vaines.

Que le fond de nos cœurs soit pur,
que cesse tout dérèglement,
que se broie l’orgueil de la chair
par une sobre nourriture.

Pour qu’après le déclin du jour,
après le retour de la nuit,
purifiés par les privations,
nous chantions encore sa gloire.

Au Père, gloire soit rendue,
et gloire à Son Unique Fils,
avec l’Esprit Consolateur,
à travers l’infini des siècles. 
