MAgis prophétæ vócibus
veníre Christum núntiant,
lætæ salútis prǽvia,
qua nos redémit, grátia.
 
Hinc mane nostrum prómicat
et corda læt(a) exǽstuant,
cum vox fidélis pérsonat
prænuntiátrix glóriæ.

Advéntus hic primus fuit,
puníre quo non sǽculum
venit, sed ulcus térgere,
salvándo quod períerat.

At nos secundus prǽmonet
adésse Christum iánuis,
sanctis corónas réddere
cælique regna pándere.

Ætérna lux promíttitur
sidúsque salvans prómittur ;
iam nos iubar præfúlgidum
ad ius vocat cæléstium.

Te, Christe, solum quǽrimus
vidére, sicut es Deus,
ut perpes hæc sit vísio
perénne laudis cánticum.


--

c3 f e f h i j i i ,
h i j k jh i j i ;
i i j h fh g f e ,
f e f h i j i i ::
--
iji hi ::


De leurs grandes voix,
les prophètes annoncent la venue du Christ;
la grâce qui nous racheta
nous prépare aux joies du salut.

Voici briller notre matin,
les cœurs tressaillent d'allégresse,
quand résonne la voix fidèle
qui prédit la gloire à venir.

En son premier avènement,
il vint, non pour punir le monde,
mais pour en nettoyer les plaies,
sauver ce qui était perdu.

Mais le second avènement
nous dit le Christ est à vos portes
pour remettre aux saints la couronne,
ouvrir le Royaume des cieux.

L'astre qui nous sauve apparaît,
gage de lumière sans fin
déjà sa splendeur nous appelle
au rang des citoyens des cieux.

Te voir en ta divinité,
Ô Christ, est notre seul désir
que cette vision éternelle
soit pour toujours chant de louange.