Nox et tenébr(æ) et núbila,
confúsa mund(i) et túrbida,
lux intrat, albéscit polus:
Christus venit; discédite.
 
Calígo terræ scínditur
percússa solis spículo,
rebúsque iam color redit
vultu niténtis síderis.
 
Sic nostra mox obscúritas
fraudísque pectus cónscium,
ruptis retéctum núbibus,
regnánte palléscet Deo.
 
Te, Christe, solum nóvimus,
te mente pur(a) et símplici
rogáre curváto genu
flend(o) et canéndo díscimus.
 
Inténde nostris sénsibus
vitámque totam díspice:
sunt multa fucis íllita
quæ luce purgéntur tua.
 
Sit, Christe, rex piíssime,
tibi Patríque glória
cum Spíritu Paráclito,
in sempitérna sæ´cula. Amen.

--

Nuit et ténèbres et nuages,
Confusion et troubles du monde,
Éloignez-vous : la clarté vient,
Le ciel pâlit, le Christ est là.
 
L'ombre sur terre se déchire,
Le soleil la perce de flèches,
Et l'astre au visage éclatant
Rend sa couleur à chaque objet.
 
Bientôt la noirceur de nos âmes
Et nos cœurs chargés de leurs fautes,
Quand l'obscurité cédera,
Blanchiront au règne de Dieu.
 
Christ, que seul nous voulons connaître,
C'est Toi, d'une âme simple et pure,
Que nous apprenons à prier,
Pleurant et chantant à genoux.
 
Veille, Seigneur, sur nos pensées,
Examine bien tous nos actes :
Ta lumière peut démasquer
L'hypocrisie de notre cœur.
 
O Christ, ô Roi plein d'indulgence,
Gloire à Toi et gloire à Ton Père,
Avec l'Esprit Consolateur,
A travers les siècles sans fin !