
Quæ caritátis fúlgidum
es astrum, Virgo, súperis,
spei nobis mortálibus
fons vivax es et prófluus.

Sic vales, celsa Dómina,
in Nati cor piísimi,
ut qui fidénter póstulat,
per te secúrus ímpetret.

Opem tua benígnitas
non solum fert poscéntibus,
sed et libénter sæpius
precántum vota prævenit.
 
In te misericórdia,
in te magnificéntia;
tu bonitátis cúmulas
quicquid creáta póssident.

Patri si et Paráclito
tuóque Nato glória,
qui veste te mirábili
circumdedérunt grátiæ.
--
Amen.

c4 h hhg ed g hj ji hi i ,
k kj i ji h ih gh h ;
k k i k klk j i hiHG ,
i jk i ji h ih gh h ::

--

hih gh ::

Tu es pour les habitants des cieux un astre resplendissant de charité, Vierge, et pour nous, mortels, une source vive et débordante d'espérance.

Tu es si puissante, très haute Dame, sur le cœur aimant de ton Fils, que celui qui demande avec confiance est sûr par toi d'être exaucé.

Ta bonté ne vient pas seulement au secours de ceux qui t'implorent, mais souvent elle se plaît à devancer les vœux de ceux qui prient.

En toi est la miséricorde, en toi la magnificence ; toute la bonté du monde en toi se trouve rassemblée.

Gloire soit au Père, au Consolateur, et à ton Fils, qui t'ont enveloppée du vêtment admirable de la grâce.

Amen.