Quicúmque Christum quæritis,
óc(u)los in altum tóllite;
illic licébit vísere
signum perénnis glóriæ.

Hæc stella, quæ solis rotam
vincit decór(e) ac lúmine,
venísse terris núntiat
cum carne terréstri Deum.

En, Pérsic(i) ex orbis sinu,
sol unde sumit iánuam,
cernunt perít(i) intérpretes
regále vexíllum magi.

«Quis iste tantus, ínquiunt,
regnátor astris ímperans,
quem sic tremunt cæléstia,
c(u)i lux et æthr(a) insérviunt?

Illústre quiddam cérnimus
quod nésciat finem pati,
sublíme, cels(um), intérminum,
antíquius cæl(o) et chao.

Hic ille rex est géntium
pop(u)líque rex Iudáici,
promíssus Abrahæ patri
eiúsqu(e) in ævum sémini.»

Iesu, tibi sit glória,
qui te revélas géntibus,
cum Patr(e) et almo Spíritu
in sempitérna sǽcula.
--
Amen.

--
H. III

c4 d e f gh d e!fwg fe e , g hj j ji hg hi i i ;
h hj/kv j ji hg hih gf e!fw!gh , d e f h hih gfg fe e ::
--
efe de ::



Ô vous tous qui cherchez le Christ,
élevez vos yeux vers le ciel,
et vous pourrez y contempler
le signe du Dieu éternel.

L'étoile au lumineux éclat,
plus brillante que le soleil,
annonce que Dieu est venu
sur la terre, dans notre chair.

Alors au fond de l'Orient,
depuis la porte du soleil,
les Mages qui lisent le ciel,
découvrent l'étendard du Roi.

« Quel est donc ce grand souverain,
Maître des astres, disent-ils,
devant qui s'émeuvent les cieux
et que sert la voûte étoilée?

Ce que nous avons découvert
jamais ne connaîtra de fin :
mystère sublime et profond,
plus ancien que tout le créé.

Voici le Roi des nations,
voici le Roi du Peuple Juif,
promis jadis à Abraham
et à sa race pour toujours. »

À toi soit la gloire, ô Jésus
qui te révèles aux païens ;
même gloire au Père, à l'Esprit,
à travers les siècles sans fin.