Sol ecce surgit ígneus:
piget, pudéscit, pænitet,
nec teste quisquam lúmine
peccáre constánter potest.
 
Tandem facéssat cæcitas,
quæ nosmet in præceps diu
lapsos sinístris gréssibus
erróre traxit dévio.
 
Hæc lux serénum cónferat
purósque nos præstet sibi;
nihil loquámur súbdolum,
volvámus obscúrum nihil.
 
Sic tota decúrrat dies,
ne lingua mendax, ne manus
oc(u)líve peccent lúbrici,
ne noxa corpus ínquinet.
 
Spec(u)látor astat désuper,
qui nos diébus ómnibus
actúsque nostros próspicit
a luce prim(a) in vésperum.
 
Deo Patri sit glória
eiúsque soli Fílio
cum Spíritu Paráclito,
in sempitérna sæcula. Amen.




Vois surgir le soleil de feu :
Honte, repentir, contrition !
Nul ne peut pécher hardiment
Quand la lumière en est témoin.
 
Que cesse enfin l'aveuglement
Qui nous a longtemps dévoyés,
En faisant trébucher nos pas
Jusqu'à la chute dans l'erreur.
 
En nous prenant dans sa clarté,
Que ce beau jour nous rende pur ;
Point d'artifice en nos discours,
N'agitons en nous rien d'obscur.
 
Que tout le jour s'écoule ainsi,
Sans propos menteurs ; que nos mains
Et nos yeux se gardent du mal,
Sans faute qui souille nos corps.
 
Dieu nous observe de là-haut,
Il nous regarde chaque jour ;
Il voit devant lui nos actions
Depuis l'aurore jusqu'au soir.
 
Au Père gloire soit rendue,
Et gloire à Son unique Fils,
Avec l'Esprit Consolateur,
A travers les siècles sans fin.