Splendor patérnæ glóriæ,
de luce lucem próferens,
lux lucis et fons lúminis,
diem dies illúminans,
 
Verúsque sol, illábere
micans nitóre pérpeti,
iubárque Sancti Spíritus
infúnde nostris sénsibus.
 
Votis vocémus et Patrem,
Patrem perénnis glóriæ,
Patrem poténtis grátiæ,
culpam reléget lúbricam.
 
Infórmet actus strénuos,
dentem retúndat ínvidi,
casus secúndet ásperos,
donet geréndi grátiam.
 
Mentem gubérnet et regat
casto, fidéli córpore;
fides calóre férveat,
fraudis venéna nésciat.
 
Christúsque nobis sit cibus,
potúsque noster sit fides;
læti bibámus sóbriam
ebrietátem Spíritus.
 
Lætus dies hic tránseat;
pudor sit ut dilúculum,
fides velut merídies,
crepúsculum mens nésciat.
 
Auróra cursus próvehit;
Auróra totus pródeat,
in Patre totus Fílius
et totus in Verbo Pater. Amen.



c4 h h h h h hi h h ,
h h h g f gh g g ;
f h h g f g g h ,
g g g f d f e d ::
--
ded cd ::



Splendeur de la gloire du Père,
Lumière exprimant la lumière,
Lumière et source de lumière
jour qui rend lumineux les jours
 
Viens à nous soleil véritable,
étincelant pour tous les siècles
pénètre nos intelligences
des rayons de Ton Esprit Saint.
 
Invoquons maintenant le Père,
le Père à la gloire éternelle,
le Père de grâce puissante :
qu'Il nous préserve de tomber.
 
Qu'Il dirige toutes nos forces
Brise les dents de l'Adversaire
Dans l'épreuve, qu'Il nous soutienne,
donne sa grâce pour agir.
 
Qu'Il gouverne et guide nos âmes
en des corps chastes et fidèles ;
que notre foi brûle, fervente,
bien loin des poisons du Menteur.
 
Que le Christ soit nourriture,
que la foi soit notre breuvage
que nous goûtions, pleins d'allégresse
la sobre ivresse de l'Esprit !
 
Que ce jour dans la joie s'écoule,
Notre pudeur soit comme l'aube,
Tel midi, que la foi rayonne,
que nos cœurs ignorent le soir.
 
L'aurore dans sa course avance ;
Qu'Aurore tout entier paraisse !
Le Fils tout entier dans le Père ;
Tout entier, le Père en son Fils !