


Veni creátor Spiritus,
mentes tuórum vísita,
imple supérna grátia,
quæ tu creásti, péctora.

Qui díceris Paráclitus,
donum Dei altíssimi,
fons vivus, ignis cáritas
et spiritális únctio.

Tu septifórmis múnere,
dextræ Dei tu dígitus,
tu rite promíssum Patris
sermóne ditans gúttura.

Accénde lumen sénsibus,
infúnd(e) amórem córdibus,
infírma nostri córporis,
virtúte firmans pérpeti.

Hostem repéllas lóngius
pacémque dones prótinus ;
ductóre sic te praevio
vitémus omne nóxium.

Per te sciámus da Patrem
noscámus atque Fílium,
te utriúsque Spíritum
credámus omni témpore.

--
H. VIII

c3 e f ed e fe h i h , h e f h ih i j i ;
h ij hg fe hi e f h , gh f ed f fgf e de e ::
--
efe de ::

Viens en nous, Esprit Créateur,
Visite les âmes des tiens;
Emplis de la grâce d’en-haut
Les cœurs qui sont tes créatures.

Toi qu’on appelle Conseiller,
Don du Seigneur de Majesté,
Source vive, Feu, Charité,
Toi qui es onction spirituelle

Toi, le Donateur aux sept Dons,
Puissance de la main de Dieu,
Toi que le Père avait promis,
Qui fais jaillir notre louange,

Mets Ta lumière en nos esprits,
Répands Ton amour en nos cœurs,
Et que Ta force sans déclin
Tire nos corps de leur faiblesse.

Repousse l’Adversaire au loin;
Sans tarder, donne-nous la paix;
Ouvre devant nous le chemin:
Que nous évitions toute faute.

Fais-nous connaître Dieu le Père,
Fais-nous apprendre aussi le Fils
Et croire en tout temps que Tu es
L’unique Esprit de l’un et l'autre.
