Vox clara ecce íntonat,
obscúra quæque íncrepat:
procul fugéntur sómnia;
ab æthre Christus prómicat.
 
Mens iam resúrgat tórpida
quæ sorde exstat sáucia
sidus refúlget iam novum,
ut tollat omne nóxium

E sursum Agnus míttitur
laxáre gratis débitum;
omnes pro indulgéntia
vocem demus cum lácrimis,

Secúndo ut cum fúlserit
mundúmque horror cínxerit,
non pro reátu púniat,
sed nos pius tunc prótegat.

Summo Parénti glória
Natóque sit victória,
et Flámini laus débita
per sæculórum sæcula.

--

c3 f e f h i j i i ,
h i j k jh i j i ;
i i j h fh g f e ,
f e f h i j i i ::
--
iji hi ::

--

Une voix éclatante retentit,
qui menace toute obscurité;
qu'au loin s'enfuient les songes,
du ciel le Christ s'avance.

Qu'à l'instant l'esprit engourdi
s'éveille des impuretés qui le souillent;
déjà un astre nouveau resplendit,
pour enlever tout méfait.

D'en-haut, l'Agneau est envoyé
pour remettre gratuitement notre dette ;
tous devant tant d'indulgence,
mêlons nos larmes à nos chants.

Lorsqu'il brillera de nouveau
et que le monde sera saisi de terreur,
qu'il ne nous punisse pas pour nos péchés,
mais nous protège avec tendresse.

Gloire au Père souverain,
victoire au Fils né de lui,
digne louange au Souffle divin,
dans les siècles des siècles.
